---
title: База знаний
description: 
published: true
date: 2023-09-11T06:20:49.481Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-09-06T09:32:06.213Z
---

## Зачем?

Какие проблемы решает база знаний вы можете прочитать на **[Habr](https://habr.com/ru/company/oleg-bunin/blog/657273/)**.

## Как наполнять?

### Как называть статьи?

Лучше всего называть статьи по следующим формулам:

- **Глагол + существительное** (или словосочетание), например: "Просмотреть логи пода", "Копировать файлы"
- **Отглагольное существительное + существительное** (или словосочетание), например: "Просмотр логов пода", "Копирование файлов"
- **В виде вопроса**, например: "Как просмотреть логи пода?", "Как копировать файлы?"

### Что писать в статьях?

Писать статьи в базу знаний должен каждый, кто ее использует. В базе знаний можно писать статьи следующих видов:

- Статьи **«How To»** (вопрос/ответ). У них три раздела: **«Вопрос»**, **«Причина(ы)»** и **«Ответ»**. Иногда раздел **«Причина(ы)»** может быть пуст
- Статьи с описанием проблемы. У них три раздела: **«Симптом(ы)»**, **«Причина(ы)»** и **«Решение(я)»**

Наполняйте базу знаний любыми полученными знаниями. Одним из критериев того, что надо сделать запись в базе знаний является то, что описываемые действия не гуглятся за один раз, а требуют цепочки поиска или анализа результатов, полученных при выполнении того, что рекомендовал поиск. То, что стало очевидным для вас, может быть неизвестным кому-то другому. Неизвестным - означает, что коллега может даже не знать, что так было можно.

Не стоит наполнять статьи ссылками или полностью скопированным текстом. Писать надо о тех проблемах, которые вы решили самостоятельно. Если сделаете ссылки на материалы, использованные при решении проблемы и/или документацию, то будет здорово.

Не стоит приводить в статье только команды или код. Необходимы комментарии, что происходит, почему делается именно так, какова цель и известные вам ограничения.

### Как оформлять статьи?

Предварительно нужно ознакомиться с двумя статьями: **[Правила написания страниц](/общие-принципы/wiki/Правила-написания-страниц)** и **[Синтаксис Markdown](/общие-принципы/wiki/Синтаксис-Markdown)**.

При оформлении статей картинки надо сохранять в подкаталоге `img` каталога, в котором находится статья. Если есть большой пример, на который надо сослаться в статье, и ссылка на пример не находится в общедоступных репозиториях, то такой пример надо поместить в подкаталог `examples` каталога, в котором находится статья.
